ترتيبات الزواج في الإسلام
قال تعالى:{يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُوا رَبَّكُمْ الَّذِي خَلَقَكُمْ مِنْ نَفْسٍ وَاحِدَةٍ
وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثِيرًا وَنِسَاءً
وَاتَّقُوا اللَّهَ الَّذِي تَسَاءلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللَّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيبًا
الزواج في الإسلام هو الحجر الأساس في بناء العائلة
وهو بالتالي أساس استقرار المجتمع
والزواجُ نفسُه هو عقد شرعي بين المرأة والرجل
يتعاهدان فيه على الحياة  المشتركة وفقًا للشريعة الإسلامية التى يؤمنون بها
وعليهم أن يتذكروا دائما واجبهم نحو الله تعالي
وواجباتِ وحقوقَ كل منهما تجاه الآخر
لكل من الرجل والمرأة
الحق الكامل في التعبير الحر عن الرغبة والرضا بالزواج من الطرف الآخر
وكل زواج بالقهر والضغط على أحد الطرفين دون اقتناع أو الرضا
هو أمر مخالف لتعاليم الإسلام جميعها